# FAQ

## 1. Каков принцип работы сервиса?

Сирвис работает по очень простому принципу он предоставляет организациям нуждающимся в материальной (не денежной) помощи возможность  разместить инфомрацию об этих потребностях и дает возможность людям желающим помогать найти информацию о том, где их помощь нужна.

Сервис **не** занимается:
- покупкой вещей
- сбором вещей
- транспортировкой вещей

Преимущество сервиса:
- в одном месте пользователь может найти потребности сразу многих организаций, это увиличивает вероятность, того что он найдет тех людей, кому может помочь и где именно его помощь нужна
- сервис предоставляет организациям инструменты для удобного ведения списка потребнсотей, его обновления и предоставления постоянного доступа к нему. Если к примеру пост в социальнйо сети не всегда и не всем отображается, "уходит" вниз по таймлайну, то страница организации доступна всегда. Куратор может в режиме реального времени обновлять актуальные потребности.

Еще одна сфера применения сервиса - помощь в устранении чрезвычайных ситуаций.

## 2. Какие есть роли пользователей?

В сервисе будут реализованы следующий роли пользователей:

- Посетитель
- Куратор
- Администратор

**Посетитель** - это человек, который хочет что-то пожертвовать на благотворительность. Он может зайти на сайт проекта и найти на карте или при помощи фильтров где именно есть потребность в том, что он хочет пожертвовать. Найды необходимую точку, посетитель получает контактную информацию для того, что бы личн завезсти туда вещи или отправить их по почте.

**Куратор** - это волонтер, который закреплен за определенной организацией, который ведет актуальный список ее потребностей.

**Администратор** - это человек, который занимается добавлением на сайт куррируемых организаций и кураторов.

## 3. Каков функционал клиентской части продукта?

Клиентская часть представляет собой веб-приложение (сайт) позволяющий просматривать и искать актуальные потребности для этого сервис предоставляет интерактивную карту потребностей и фильры для поиска потребностей.

Фильтры позволяют искать потребности по:
- сфере (дети, пожилые люди, инвалиды, животные, армия, медицина и т.д.)
- виду (одежда, лекарства, кровь, еда, мебель, и т.д.)
- срочности (срочная/несрочная)
- географии

## 4. Каков функционал в админ части продукта?

Адиминстративная часть позволяет:
- администратору управлять организациями (добавлять, удалять, редактировать)
- администратору управлять кураторами (добавлять, удалять, редактировать)
- куратору управлять потребностями связанной с ним организации (добавлять, удалять, редактировать)

## 5. Как происходит определение позиций, которые нужны?

Кураторы отвечают за одну или две организации, административная панель куратора позволяет создавать и редактировать актульаный список потребностей организации, за которую они отвечают.

## 6. Откуда список мест для сотрудничества?

Мы открыты для всех кто нуждается в помощи. Если вы знаете организацию (детский дом, дом пристарелых, больницу, интернат, госпиталь, и т.д.) и ответственных порядочных людей, которые могли бы стать кураторами эти организаций пишите нам <info@manna.org.ua>.

## 7. Как проверяем на добросовестность?

На первоначальном этапе мы бы хотели обратиться к уже зарекомендовавшим себя с хорошей стороны волонтерсим организациям, порядочность которых не вызывает сомнений. Дальнеший список кураторов и организаций будет расширяться за счет личных рекомендаций уже ввлеченных в работу людей.

## 8. Как вещи попадают к тому, кому они нужны?

Сервис не занимается закупкой или доставкой вещей в куррируемые организации. Вещи доставляет или отправляет по почте те, кто хочет их пожертвовать. Сервис лишь предоставляет актуальную информацию о том где и кого есть потребность подобных вещах.

## 9. Какие сервисы сегодня делают подобное?

На сегодняшний день в Украине нет аналогичных сервисов.

## 10. Какова ключевая цель проекта?

Мы верим, что общество может развиваться только тогда, когда в нем практикуется взаимовыручка и помощь. Наша цель сделать платформу, которая сможет не только помочь тем, кто нуждается в помощи, но и показать всем округжающим, что можно вместе делать, что-то хорошее, что рядом есть небезразличные люди и их много.
